‫"!Wooooof"‬
‫"آنا"، "إلسا"‬
‫سيحين موعد النوم قريباً‬
‫تباً، الأميرة عالقة‬
‫في تعويذة جني الثلج الشريرة‬
‫بسرعة، "إلسا"! اصنعي أميراً! أميراً مرموقاً!‬
‫لا! الأمير عالق أيضاً‬
‫من يكترث للخطر بوجود الحب؟‬
‫"آنا"‬
‫لن تنقذ القبل الغابة‬
‫الجنيات الضائعات يصرخن‬
‫ما صوت الزرافة؟‬
‫لا عليك، أيقظن ملكة الجنيات‬
‫التي كسرت التعويذة وأنقذت الجميع!‬
‫وتزوجوا جميعاً!‬
‫ماذا تلعبان؟‬
‫الغابة المسحورة‬
‫الأمير والأميرة...‬
‫ليست كأية غابة سحرية رأيتها يوماً‬
‫هل رأيت غابة مسحورة؟‬
‫مهلاً، ماذا؟‬
‫أجل، مرة‬
‫ولم تخبرنا بذلك قط؟‬
‫حسناً، بوسعي إخباركما الآن، إن...‬
‫- حسناً، الآن‬
‫- أخبرنا الآن‬
‫هل أنت واثق بشأن ذلك؟‬
‫آن الأوان لتعرفا‬
‫لنصنع رجل ثلج ضخما لاحقاً‬
‫إن أمكنهما أن تهدآ وتصغيا‬
‫في البعيد...‬
‫في أقصى الشمال...‬
‫كانت هناك غابة مسحورة بالكامل وقديمة جداً‬
‫لكن سحرها لم يكن في تعويذات‬
‫الجن والجنيات الضائعات‬
‫بل كان محميا بأقوى الأرواح على الإطلاق...‬
‫روح الهواء...‬
‫النار...‬
‫المياه...‬
‫والتراب‬
‫لكنه كان كذلك موطن شعب "نورثولدرا" الغامض‬
‫أكان الـ"نورثولدرا" سحريين مثلي؟‬
‫لا، "إلسا"، ما كانوا سحريين‬
‫كانوا يستغلون وحسب هبات الغابة‬
‫كانت عاداتهم مختلفة جداً عن عاداتنا‬
‫لكن مع ذلك، وعدوا بمنحنا صداقتهم‬
‫تكريما لذلك، بنى لهم جدكما‬
‫الملك "رونارد" سدا ضخما‬
‫لتقوية مياههم‬
‫كانت هدية سلام‬
‫هذه هدية سلام كبيرة‬
‫وحظيت بشرف الذهاب إلى الغابة للاحتفال بها‬
‫قف مستقيما، "أغنار"‬
‫لم أكن مستعدا مطلقا لما سيحصل في ذلك اليوم‬
‫لم نلزم الحذر‬
‫فسحرنا‬
‫بدا ذلك...‬
‫سحرياً جداً‬
‫لكن وقع خطب ما‬
‫كانوا يهاجموننا‬
‫قف خلفي‬
‫كانت معركة دامية‬
‫جدكما...‬
‫أبي!‬
‫فقد‬
‫أثار القتال سخط الأرواح‬
‫حذار!‬
‫فحولت سحرها ضدنا جميعاً‬
‫سمعت صوتاً...‬
‫وأنقذني أحدهم‬
‫قيل لي إن الأرواح اختفت آنذاك‬
‫وغطى سديم كثيف الغابة‬
‫وأقصى الجميع عنها‬
‫وفي تلك الليلة، عدت إلى الديار‬
‫بصفتي ملك "أرنديل"‬
‫رائع، أبي، كان ذلك مذهلاً‬
‫أيا كان من أنقذك، أحبهم‬
‫يا ليتني عرفت من كان‬
‫ماذا حصل للأرواح؟‬
‫ماذا يوجد في الغابة الآن؟‬
‫لا أعلم‬
‫ما زال السديم موجوداً‬
‫لا يمكن لأحد الدخول‬
‫ولم يخرج أحد منها منذ ذلك الحين‬
‫إذن نحن بمأمن‬
‫أجل‬
‫لكن الغابة قد تستيقظ مجدداً‬
‫وعلينا أن نستعد للخطر الذي قد تحدقه بنا‬
‫وبشأن ذلك، ما رأيكما‬
‫بتمني ليلة هانئة لأبيكما؟‬
‫لكن ما زالت لدي الكثير من الأسئلة‬
‫احتفظي بها لليلة أخرى، "آنا"‬
‫تعلمين أنني لا أملك كل هذا الصبر‬
‫لماذا هاجمنا شعب "نورثولدرا" بأي حال؟‬
‫من يهاجم الذين يقدمون لهم الهدايا؟‬
‫هل تخالين أن الغابة ستستيقظ مجدداً؟‬
‫وحده "أتوهالان" يعلم‬
‫"أوكتا" ماذا؟‬
‫حين كنت صغيرة...‬
‫كانت أمي تغني لي أغنية‬
‫عن نهر مميز يدعى "أتوهالان"‬
‫قيل إنه يحمل جميع الإجابات عن الماضي‬
‫عما نحن جزء منه‬
‫رائع‬
‫هلا تغنينها لنا؟ أرجوك؟‬
‫حسناً‬
‫اقتربا مني‬
‫اتكئا علي‬
‫حيث الريح الشمالية‬
‫تلتقي بالبحر‬
‫هناك نهر‬
‫مليء بالذاكرة‬
‫نامي، عزيزتي، بأمان وسلام‬
‫لأنه في هذا النهر، نجد كل شيء‬
‫في مياهه‬
‫عميقة ونقية‬
‫تكمن الإجابات‬
‫وطريق لكما‬
‫غوصا بعمق في صوته‬
‫لكن ليس بعيداً جداً وإلا غرقتما‬
‫أجل، سيغني للذين يسمعونه‬
‫وفي أغنيته، يدفق كل السحر‬
‫لكن أيمكنكما التصدي لأكثر ما تخشيانه؟‬
‫أيمكنكما مواجهة ما يعرفه النهر؟‬
‫"ملكة الثلج 2"‬
‫حيث الريح الشمالية‬
‫تلتقي بالبحر‬
‫هناك أم‬
‫مليئة بالذاكرة‬
‫تعالا، عزيزتاي، لنذهب إلى الديار‬
‫حين تخسران كل شيء‬
‫تجدان كل شيء‬
‫جلالتك‬
‫هم جاهزون‬
‫أرجو المعذرة‬
‫أنا آتية‬
‫هل سمعت ذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫لا عليك‬
‫أتستمتع بجليدك الجديد الدائم، "أولاف"؟‬
‫أعيش حلمي، "آنا"‬
‫يا ليته يدوم إلى الأبد‬
‫ومع ذلك، يسخر منا التغيير بجماله‬
‫ماذا قلت؟‬
‫اعذريني، النضوج يجعلني شاعريا‬
‫أخبريني، أنت أكبر سنا وأكثر حكمة‬
‫أتقلقك فكرة...‬
‫أن لا شيء يدوم إلى الأبد؟‬
‫لا‬
‫حقاً؟‬
‫أتوق لأصبح من الأقدمين مثلك‬
‫لئلاً أضطر إلى القلق بشأن أمور هامة‬
‫هذا ليس ما أقصده‬
‫لا أقلق لأنه...‬
‫لدي أنت، و"إلسا" و"كريستوف" و"سفين"...‬
‫والبوابات مفتوحة بالكامل...‬
‫وما عدت بمفردي‬
‫أجل، تهب الرياح بشكل أكثر برودة‬
‫ونكبر جميعاً‬
‫والغيوم تتحرك مع كل نسيم خريفي‬
‫أصبحت اليقطينة "بيتر" للتو سمادا‬
‫وورقتي أكثر حزنا وحكمة‬
‫لذا أعتمد على بعض الأمور الأكيدة‬
‫أجل، بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫كالشعور بيدك في يدي‬
‫بعض الأمور تبقى على حالها‬
‫كاتفاقنا بأفضل شكل‬
‫كجدار صخري قديم لن يسقط أبداً‬
‫بعض الأمور صحيحة دوماً!‬
‫بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫كمثلاً كيف أتشبث بك بإحكام‬
‫سبق أن سقطت الأوراق‬
‫"سفين"، يبدو لي أن المستقبل ينادينا‬
‫أتقول لي الليلة إنك ستجثو على ركبتك؟‬
‫أجل، لكنني فاشل جداً في إعداد هذه الأمور‬
‫مثل ضوء الشموع وإخراج الخاتمين‬
‫ربما يجدر بك أن تترك لي‬
‫كل الأمور الرومنسية!‬
‫أجل، بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫كالحب الذي يخالجني حيالها‬
‫بعض الأمور تبقى على حالها‬
‫كسهولة التعاطي مع الرنة‬
‫لكنني إن التزمت‬
‫وقمت بالخطوة‬
‫سأعرف ما يجدر قوله وفعله!‬
‫صحيح؟‬
‫بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫"سفين"، ألقي بكامل الضغط عليك‬
‫الرياح لا تهدأ‬
‫ألهذا السبب أسمع هذا النداء يا ترى؟‬
‫هل من شيء آت؟‬
‫لا أعلم إن كنت أريد حصول أي تغيير أصلاً‬
‫هذه الأيام غالية علي‬
‫لا يمكنني تركها تفلت مني‬
‫لا يمكنني تجميد هذه اللحظة‬
‫لكن ما زال بوسعي الخروج‬
‫والاستفادة من هذا اليوم!‬
‫تهب الريح بشكل أكثر برودة‬
‫وتبدون جميعاً أكبر سنا بعض الشيء‬
‫حان الوقت لنحصي نعمنا‬
‫تحت سماء الخريف‬
‫سنعيش دوماً في مملكة وافرة‬
‫وهذا لصالح الكثيرين!‬
‫وأعدكم بأن راية "أرنديل" ستحلق دوماً!‬
‫ستحلق رايتنا دوماً!‬
‫ستحلق رايتنا دوماً، ستحلق رايتنا دوماً‬
‫بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫يمر الوقت سريعاً جداً‬
‫بعض الأمور تبقى على حالها‬
‫مع أن المستقبل يبقى مجهولاً‬
‫آمل أن يستمر حظنا الجيد‬
‫ويبقى ماضينا من الماضي‬
‫يمر الوقت سريعاً، هذا صحيح‬
‫بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫وأتشبث بك بإحكام‬
‫أتشبث بك بإحكام‬
‫- أتشبث بك بإحكام‬
‫حسناً، أسد؟‬
‫دب رمادي؟‬
‫- وحش؟‬
‫- دب بني؟‬
‫- وجه غاضب؟‬
‫- دب أسود؟‬
‫"هانس"؟‬
‫- وحش لا يمكن افتداؤه؟‬
‫- أكبر غلطة في حياتك؟‬
‫ما كنت لأقبلك حتى؟‬
‫شرير!‬
‫حزرنا جميعاً نوعا ما‬
‫حسناً، "أولاف"، حان دورك‬
‫حسناً‬
‫هذا أسهل بكثير الآن بما أنني أجيد القراءة‬
‫جولة سريعة، الصبيان ضد الفتيات‬
‫حسناً، أنا جاهز، أنا جاهز‬
‫هيا‬
‫وحيد قرن‬
‫مثلجات!‬
‫قصر! بلوطي!‬
‫إبريق شاي! فأر!‬
‫"إلسا"!‬
‫لا أظن أنه يجدر بـ"أولاف"‬
‫أن يعيد ترتيب أعضائه‬
‫لا يهم، سيكون ذلك سهلاً‬
‫أختان، بعقل واحد‬
‫- شكراً‬
‫- حسناً‬
‫ها نحن ذا‬
‫بوسعك ذلك، "إلسا"‬
‫متى تريدين‬
‫افعلي ذلك بجسمك وحسب‬
‫لا شيء؟‬
‫هواء؟ شجرة؟ ناس؟‬
‫ناس الشجرة؟ ليست كلمة‬
‫فتى المجرفة؟ أسنان؟‬
‫غسل الأطباق؟‬
‫- دب قطبي؟‬
‫- مهلاً‬
‫آسف‬
‫عليك إعطائي شيئاً‬
‫مذعورة؟‬
‫منصرفة الانتباه؟‬
‫قلقة؟ مصابة بالهلع؟ مضطربة؟‬
‫هيا، تبدين حتماً مضطربة‬
‫- فزنا‬
‫- مباراة إعادة؟‬
‫أتعلمون؟ أظنني سأخلد إلى الفراش‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنا متعبة وحسب‬
‫طابت ليلتكم‬
‫أجل، أنا متعب أيضاً‬
‫ووعدني "سفين" بأن يقرأ لي قصة قبل النوم‬
‫أليس كذلك، "سفين"؟‬
‫هل فعلت ذلك؟‬
‫تقلد أفضل الأصوات!‬
‫كحين تتظاهر بأنك "كريستوف" وتقول...‬
‫"علي مكالمة بعض الصخور‬
‫عن طفولتي وما إلى ذلك"‬
‫ما رأيكما أن تبدآ بدوني؟‬
‫هل بدت لك "إلسا" غريبة؟‬
‫بدت كـ"إلسا"‬
‫بدا لي أن آخر كلمة أزعجتها جداً، ما كانت؟‬
‫- لا أعلم‬
‫- لا، لا‬
‫لا أعلم، لكن...‬
‫"جليد"؟ هيا!‬
‫ألم تستطع تمثيل كلمة "جليد"؟‬
‫حري بي أن أتفقد حالها‬
‫شكراً عزيزي، أحبك‬
‫أنا أيضاً‬
‫لا بأس‬
‫ادخل‬
‫أجل، هناك خطب ما‬
‫- معك؟‬
‫- لا، معك‬
‫ترتدين وشاح أمي‬
‫تفعلين ذلك حين يكون هناك خطب ما‬
‫هل جرحنا مشاعرك؟‬
‫آسفة جداً إن فعلنا ذلك‬
‫قلة من الناس يبرعون في ألعاب العائلة‬
‫هذا واقع وحسب‬
‫لا، ليست هذه المشكلة‬
‫ما هي إذن؟‬
‫هناك هذا...‬
‫لا أريد إفساد الأمور وحسب‬
‫أية أمور؟ تقومين بعمل رائع‬
‫"إلسا"، متى سترين نفسك كما أراك؟‬
‫ما قد أفعل بدونك؟‬
‫ستحظين بي دوماً‬
‫أعلم ما تحتاجين إليه‬
‫- هيا، تعالي إلى هنا‬
‫- ماذا؟‬
‫بتعبير أمي، "اقتربي، اتكئي علي"‬
‫حيث الريح الشمالية‬
‫تلتقي بالبحر‬
‫هناك نهر‬
‫مليء بالذاكرة‬
‫أعلم ما تفعلينه‬
‫نامي، يا عزيزتي، بأمان وسلام‬
‫لأنه في هذا النهر، يوجد كل شيء‬
‫بوسعي سماعك‬
‫لكنني لن أفعل ذلك‬
‫يبحث البعض عن المتاعب‬
‫بينما آخرون لا يفعلون ذلك‬
‫هناك ألف سبب يدفعني إلى متابعة يومي‬
‫وتجاهل همساتك التي أتمنى أن تزول‬
‫لست صوتاً‬
‫أنت مجرد طنين في أذني‬
‫وإن سمعتك‬
‫ولن يحصل ذلك‬
‫أخشى أنني مرتبطة‬
‫جميع الذين أحببتهم يوماً‬
‫هم داخل هذه الجدران‬
‫آسفة، أيتها الصفارة السرية،‬
‫لكنني أحجب نداءك‬
‫حظيت بمغامرتي، لا أحتاج إلى شيء جديد‬
‫أخشى مما أخاطر به إن تبعتك‬
‫إلى المجهول‬
‫ماذا تريد؟‬
‫لأنك تبقيني مستيقظة‬
‫هل أنت هنا لصرف انتباهي‬
‫لكي أرتكب غلطة فادحة؟‬
‫أو أنك شخص في الخارج‬
‫يشبهني قليلاً‬
‫يعرف أنني في العمق‬
‫لست حيث يجدر بي أن أكون؟‬
‫كل يوم، يصعب الأمر أكثر‬
‫بينما أشعر بقواي تنمو‬
‫ألا تعلم أن هناك جزءاً مني يتوق للذهاب‬
‫إلى المجهول؟‬
‫إلى المجهول!‬
‫هل أنت في الخارج؟ هل تعرفني؟‬
‫هل تشعر بي؟ هل يمكنك أن تريني؟‬
‫إلى أين تذهب؟ لا تتركني لوحدي‬
‫كيف أتبعك‬
‫إلى المجهول؟‬
‫هواء، نار، مياه، تراب‬
‫المياه!‬
‫يهب الهواء، لا نار، لا مياه‬
‫التراب هو التالي‬
‫علينا أن نخرج‬
‫سيسير كل شيء على ما يرام،‬
‫أخلوا المكان نحو المنحدرات‬
‫لا! سأطير!‬
‫أمسك بك!‬
‫أجل، خرج الجميع وهم بمأمن‬
‫هاك، خذي هذه‬
‫هل أنت بخير، "أولاف"؟‬
‫أجل، نسمي هذا...‬
‫"التحكم بما يمكنك التحكم به‬
‫حين تخرج الأمور عن السيطرة"‬
‫حسناً، لا أفهم‬
‫كنت تسمعين صوتاً ولم تفكري في إخباري؟‬
‫لم أرد أن أقلقك‬
‫قطعنا وعدا بعدم إقصاء إحدانا الأخرى‬
‫أخبريني وحسب بما يجري‬
‫أيقظت الأرواح السحرية في الغابة المسحورة‬
‫حسناً، هذا حتماً ليس ما خلتك ستقولينه‬
‫مهلاً، الغابة المسحورة؟‬
‫- التي حذرنا منها أبي؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا قد تفعلين ذلك؟‬
‫بسبب الصوت‬
‫أعلم أن الأمر يبدو جنونا...‬
‫لكنني أؤمن أن الذي يناديني هو صالح‬
‫كيف أمكنك قول ذلك؟ انظري إلى مملكتنا‬
‫أعلم، لكن سحري يشعر بذلك‬
‫أشعر بذلك‬
‫حسناً‬
‫لا، ماذا نفعل الآن؟‬
‫الأقزام؟‬
‫"كريستوف"! افتقدناك!‬
‫"بابي"‬
‫ما من لحظة مملة أبداً معكما‬
‫آمل أن تكوني جاهزة لما فعلته، "إلسا"‬
‫الأرواح السحرية الغاضبة‬
‫ليست لأصحاب القلوب الضعيفة‬
‫لم ما زالت غاضبة؟‬
‫ما علاقة كل هذا بـ"أرنديل"؟‬
‫دعيني أرى ما بوسعي رؤيته‬
‫الماضي ليس ما يبدو عليه‬
‫يجب إصلاح خطأ‬
‫"أرنديل" ليست بمأمن‬
‫يجب اكتشاف الحقيقة‬
‫بدونها...‬
‫لا أرى أي مستقبل‬
‫لا مستقبل؟‬
‫حين لا يمكننا رؤية المستقبل‬
‫كل ما بوسعنا فعله هو العمل الصواب التالي‬
‫العمل الصواب التالي بالنسبة إلي‬
‫هو الذهاب إلى الغابة المسحورة‬
‫وإيجاد ذلك الصوت‬
‫"كريستوف"، هل لي باستعارة عربتك و"سفين"؟‬
‫لا تروقني جداً تلك الفكرة‬
‫- لن تذهبي بمفردك‬
‫- "آنا"، لا‬
‫بوسع قواي حمايتي، ولا تملكينها‬
‫عذراً، تسلقت الجبل الشمالي‬
‫نجوت من قلب مجلد،‬
‫وأنقذتك من حبيبي السابق‬
‫وفعلت كل ذلك بدون قوى، لذا تعلمين، سأرافقك‬
‫أنا أيضاً، سأتولى القيادة‬
‫سأجلب الوجبات الخفيفة!‬
‫سأعتني بشعبكم‬
‫احرص رجاء على بقائهم‬
‫خارج المملكة حتى عودتنا‬
‫بالطبع‬
‫لنعلمهم بذلك‬
‫"آنا"، أنا قلق عليها‬
‫خشينا دوماً أن تكون قدرات "إلسا"‬
‫مفرطة يعجز هذا العالم عن تحملها‬
‫علينا الآن أن نأمل أن تكون كافية‬
‫لن أسمح بحصول أي مكروه لها‬
‫من يهتم بالأسئلة التافهة؟‬
‫أنا، حسناً‬
‫أكنتم تعلمون أن للمياه ذاكرة؟‬
‫إنه واقع صحيح‬
‫يختلف بشأنه كثيرون، لكنه صحيح‬
‫أكنتم تعلمون أن أرجحية إصابة الرجال‬
‫بالبرق أكثر بست مرات؟‬
‫أكنتم تعلمون أن الغوريلا يتجشأ‬
‫حين يكون سعيداً؟‬
‫أكنتم تعلمون أننا نطرف بعيننا‬
‫أربعة ملايين مرة في اليوم؟‬
‫أكنتم تعلمون أن الومبت يتغوط مربعات؟‬
‫أكنتم تعلمون أن النوم بهدوء‬
‫في الرحلات الطويلة يجنبنا الجنون؟‬
‫- أجل، هذا غير صحيح‬
‫- بلى‬
‫- هذا صحيح‬
‫- صحيح حتماً‬
‫لا، إنها الحقيقة‬
‫كان ذلك اتفاقاً بالإجماع‬
‫لكنني سأتقصى عنه حين نعود إلى الديار‬
‫كلاهما نائمان‬
‫إذن، ماذا تريد أن نفعل؟‬
‫"سفين"، سر بثبات، حسناً؟‬
‫"آنا"، "آنا"؟‬
‫أتتذكرين رحلتنا الأولى المماثلة‬
‫حين قلت لك إنك حتماً مجنونة لترغبي‬
‫في الزواج برجل التقيته للتو؟‬
‫مهلاً، ماذا؟ مجنونة؟‬
‫لم تقل إنني مجنونة، أتخالني مجنونة؟‬
‫لا، بل خلتك كذلك‬
‫كنت...‬
‫غير مجنونة‬
‫بكل وضوح‬
‫لكن ساذجة وحسب‬
‫لست ساذجة، لكنك حديثة‬
‫في مجال الحب، كما كنت بنفسي‬
‫وحين تكونين حديثة، من المتوقع أن تخطئي‬
‫إذن تقول إنني مخطئة بنظرك‬
‫ماذا؟ لا، لا، لا أقول إنك مخطئة أو مجنونة‬
‫- "كريستوف"، توقف، من فضلك‬
‫- فكرة جيدة‬
‫أسمعه، أسمع الصوت‬
‫حقاً؟‬
‫"أولاف"، استيقظ‬
‫رائع‬
‫ما هذا...‬
‫عديني، سنفعل ذلك معاً، حسناً؟‬
‫أعدك‬
‫لا بأس‬
‫أكنتم تعلمون أن الغابة المسحورة‬
‫هي مكان تحوّل؟‬
‫أجهل معنى ذلك‬
‫لكنني أتوق لأرى ما ستفعله بكل واحد منا‬
‫- مهلاً!‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لا تدفعنا‬
‫- توقف‬
‫إنه سريع جداً‬
‫ما كان ذلك؟‬
‫لا، لا، لا، لا‬
‫ونحن محتجزان في الداخل،‬
‫كان يجدر بي توقع ذلك على الأرجح‬
‫هذه الغابة جميلة‬
‫السد، ما زال قائما‬
‫كان في رؤى "بابي" الكبير‬
‫لكن لماذا؟‬
‫لا أعلم، لكنه ما زال بحالة جيدة‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫إن انكسر ذلك السد...‬
‫سيحدث موجة جزرية ضخمة جداً‬
‫بحيث أنها ستغمر كل شيء في هذا الخليج‬
‫كل شيء؟‬
‫لكن "أرنديل" في هذا الخليج‬
‫لن يحصل أي مكروه لـ"أرنديل"، "آنا"،‬
‫سيكون كل شيء على ما يرام‬
‫تعالي إلى هنا‬
‫أتعلمين؟ في ظروف مختلفة‬
‫كان هذا المكان ليكون رومنسيا جداً‬
‫ألا تظنين ذلك؟‬
‫في ظروف أخرى؟‬
‫أتقصد مع شخص آخر؟‬
‫ماذا؟ لا! لا، أقول...‬
‫- في حال لم نخرج من هنا...‬
‫- مهلاً، ماذا؟‬
‫ألا تخالنا سنخرج من هنا؟‬
‫لا، لا!‬
‫أقصد، لا، سنخرج من هنا‬
‫تقنيا، الفرص معقدة، لكن ما أقصده هو...‬
‫في حال متنا...‬
‫- أتخالنا سنموت؟‬
‫- لا! لا، لا، لا‬
‫- أين "إلسا"؟‬
‫- سنموت في مرحلة ما‬
‫- أقسمت ألا أبتعد عنها‬
‫- لن نموت في أي وقت قريب‬
‫- "إلسا"!‬
‫- لكن في المستقبل البعيد، سنموت‬
‫لا تعاملني بتنازل‬
‫"إلسا"!‬
‫ها أنت‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير‬
‫حسناً، جيد‬
‫أين "أولاف"؟‬
‫"آنا"؟‬
‫"إلسا"؟‬
‫"سفين"؟‬
‫"سمانثا"؟‬
‫لا أعرف أحداً اسمه "سمانثا" حتى‬
‫هذا طبيعي‬
‫ما كان ذلك؟‬
‫"سمانثا"؟‬
‫سيصبح كل شيء منطقيا حين أكبر‬
‫ذات يوم، سأرى أن هذا منطقي‬
‫ذات يوم حين أصبح كبيراً وحكيما‬
‫سأتذكر الماضي وأدرك‬
‫أن كل هذه أحداث طبيعية بالكامل!‬
‫سأحصل على جميع الإجابات حين أكبر‬
‫كسبب وجودنا في هذه الغابة المسحورة الداكنة‬
‫أعلم أنه بعد عامين ستبدو هذه مخاوف طفولية‬
‫لذا أعلم أن هذا الوضع ليس سيئاً، بل هو جيد‬
‫أرجو المعذرة‬
‫النمو يعني التأقلم‬
‫فهم عالمك ومكانك‬
‫حين أصبح أكثر نضجا، سأشعر بالأمان التام‬
‫إذ يراقبني شيء له وجه مخيف جداً‬
‫سيغدو كل ذلك منطقيا حين أكبر‬
‫لذا لا داعي لأن أرتعب أو أشعر بالتوتر‬
‫سأحلم وحسب بوقت‬
‫أصبح فيه بسن النضوج‬
‫لأننا حين نكبر في السن‬
‫يصبح كل شيء منطقيا تماماً!‬
‫هذا جيد‬
‫"أولاف"!‬
‫مرحباً، يا جماعة‬
‫أقدم إليكم روح الرياح‬
‫أنا مار!‬
‫أظنني سأتقيأ‬
‫كنت لأرفع لك شعرك لكنني لا أجد ذراعي‬
‫مهلاً! توقف!‬
‫"إلسا"!‬
‫أفلتها!‬
‫"آنا"، الزمي الحذر!‬
‫هذه أختي!‬
‫الأمير "أغنار"!‬
‫لأجل "أرنديل"‬
‫حذار!‬
‫أبي!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير‬
‫ما هذه؟‬
‫تبدو كلحظات في الزمان‬
‫ما هذا الأمر الذي تقوله، "أولاف"؟‬
‫الأمر...‬
‫نظريتي عن التكنولوجيا المتقدمة‬
‫كونها منقذتنا ومصدر هلاكنا؟‬
‫لا، ليس ذلك، بل عن...‬
‫- عن الخيار؟‬
‫- لا‬
‫ما تقوله عن المياه‬
‫أجل، للمياه ذاكرة‬
‫المياه التي نتألف منها‬
‫قد عبرت أقله بأربعة أشخاص‬
‫أو حيوانات قبلنا‬
‫وتتذكر كل شيء‬
‫عادت الرياح‬
‫هذا لذيذ‬
‫أظنني سأسميك "غايل"‬
‫ارحلي من هنا‬
‫- مرحباً‬
‫- أنت فضولية بالفعل‬
‫هل أنت في مزاج أفضل الآن؟‬
‫أبي، هذا أبي‬
‫الفتاة‬
‫تنقذه‬
‫هي "نورثولدرا"‬
‫ما هذا؟‬
‫"أولاف"، قف خلفي‬
‫ماذا ستفعلين بهذا؟‬
‫لا فكرة لدي‬
‫أخفضي سلاحك‬
‫وأخفضي سلاحك‬
‫جنود "أرنديل"؟‬
‫هل تهدد شعبي، أيها الملازم؟‬
‫تغيرين على ساحتي، "ييلينا"؟‬
‫- لماذا يبدو ذلك الجندي مألوفا جداً؟‬
‫- لا، لا، لا‬
‫أيها الملازم!‬
‫اجلبوا السيف!‬
‫كان ذلك سحرا‬
‫هل رأيت ذلك؟‬
‫بالطبع رأيته‬
‫اخترت تحية لطيفة باردة‬
‫كانوا عالقين هنا طوال هذا الوقت؟‬
‫- أجل‬
‫- ماذا نفعل الآن؟‬
‫سأهتم بالأمر‬
‫مرحباً، أنا "أولاف"‬
‫عذراً، أجل، أجد الملابس مقيدة جداً‬
‫أنكم تتساءلون عمن نكون‬
‫وعن سبب وجودنا هنا‬
‫الأمر بسيط جداً‬
‫بدأ بأختين‬
‫واحدة تتمتع بقدرات سحرية منذ الولادة‬
‫وأخرى ولدت بلا قدرات‬
‫حبهما لرجال الثلج لامتناه‬
‫"آنا"، لا! عالية جداً!‬
‫تباً!‬
‫أمي! أبي! النجدة!‬
‫ضربة قوية! أقفلت الأبواب في كل مكان‬
‫افترقت الأختان‬
‫أقله لديهما والداهما‬
‫والداهما ميتان‬
‫مرحباً، أنا "آنا"، سأتزوج رجلاً قابلته للتو‬
‫ستفقد "إلسا" رباطة جأشها! ثلج! ثلج! اركضوا‬
‫ينبض السحر عبر ندفات الثلج خاصتي‬
‫أنا حي‬
‫قصر جليدي لشخص، قصر جليدي لشخص‬
‫اخرجي، "آنا"‬
‫قلبي‬
‫يا للهول‬
‫لا يمكن إنقاذك سوى بواسطة عمل حب حقيقي‬
‫هذه قبلة من حب حقيقي‬
‫لست جديرة بالعناء‬
‫احزري أمرا، أنا الشرير‬
‫ماذا؟‬
‫وتجلد "آنا" حتى الموت إلى الأبد‬
‫"آنا"‬
‫ثم يذوب الجليد!‬
‫ثم أيقظت "إلسا" الأرواح السحرية‬
‫وأجبرنا على مغادرة مملكتنا‬
‫والآن أملنا الوحيد‬
‫هو معرفة الحقيقة عن الماضي‬
‫لكننا نجهل كيف نفعل ذلك‬
‫لكن "إلسا" تسمع أصواتا، لذا هذا لصالحنا‬
‫هل من أسئلة؟‬
‫أظنهم فهموا الأمر‬
‫هل أنت فعلاً ملكة "أرنديل"؟‬
‫أجل‬
‫لماذا قد تكافئ الطبيعة‬
‫شخصاً من "أرنديل" بالسحر؟‬
‫ربما للتعويض عن أفعال شعبك‬
‫شعبي بريء‬
‫ما كنا لنهاجم أولاً أبداً‬
‫عسانا نجد الحقيقة‬
‫مرحباً، عذراً‬
‫ماذا يحصل؟‬
‫هذا هو، الملازم "ماتياس"!‬
‫المكتبة، الصورة الثانية إلى اليسار‬
‫كنت حارس أبينا الرسمي‬
‫"أغنار"‬
‫ماذا حصل لوالديكما؟‬
‫غرقت سفينة والدينا في البحر الجنوبي‬
‫منذ ستة أعوام‬
‫أراه، أراه في وجهيكما‬
‫حقاً؟‬
‫أيها الجنود‬
‫لعلنا نكبر بالأعوام لكننا ما زلنا أقوياء‬
‫ونفخر بخدمة "أرنديل"‬
‫مهلاً، أرجوكم‬
‫استدعاني أحد إلى هنا‬
‫إن أمكنني إيجادهم وحسب‬
‫أعتقد أنهم يملكون الإجابات التي قد تساعدنا‬
‫في إنقاذ هذه الغابة‬
‫ثقي بي، أريد المساعدة وحسب‬
‫لا نثق إلا بالطبيعة‬
‫حين تتكلم الطبيعة...‬
‫نستمع إليها‬
‫سيغدو الأمر منطقيا حين أكبر في السن‬
‫روح النار!‬
‫تراجعوا، جميعاً!‬
‫اتجهوا إلى النهر!‬
‫لا! لا! لا! الرنة! هذه طريق مسدودة!‬
‫هيا بنا، "سفين"!‬
‫سنجلبها‬
‫"إلسا"! اخرجي من هناك!‬
‫لا، لا، لا‬
‫"إلسا"!‬
‫هيا يا صغير، بوسعنا فعل ذلك‬
‫"آنا"!‬
‫أخرجها من هنا‬
‫لا! "إلسا"!‬
‫ينظر الجميع إلينا، صحيح؟‬
‫ألديك أية نصيحة؟‬
‫لا شيء؟‬
‫أيجدر بي معرفة معنى ذلك؟‬
‫تسمعه، أيضاً‬
‫هناك أحد ينادينا‬
‫من هو؟ ماذا نفعل؟‬
‫حسناً، تابع السير شمالاً‬
‫"إلسا"!‬
‫- أشكر القدير!‬
‫- "آنا"‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- ماذا كنت تفعلين؟‬
‫كدت تتعرضين للقتل،‬
‫لا يمكنك اللحاق بي إلى النار‬
‫إن كنت لا تريدين أن أتبعك إلى النار،‬
‫لا تركضي باتجاه النار‬
‫لا تلزمين الحذر، "إلسا"‬
‫آسفة، هل أنت بخير؟‬
‫مررت بحالات أفضل‬
‫أعلم ما يلزمك‬
‫من أين جلبت ذلك الوشاح؟‬
‫إنه وشاح "نورثولدرا"‬
‫ماذا؟‬
‫إنه من إحدى أقدم عائلاتنا‬
‫كان لأمنا‬
‫"إلسا"‬
‫أراه‬
‫إنها أمي‬
‫أمي هي التي أنقذت حياة أبي ذلك اليوم‬
‫كانت أمنا "نورثولدرا"‬
‫نسمى "نورثولدرا"‬
‫نحن شعب الشمس‬
‫أعدك بأن أحرر هذه الغابة‬
‫وأعيد "أرنديل"‬
‫هذا وعد كبير جداً، "إلسا"‬
‫تحرير الغابة؟ رائع‬
‫عذراً‬
‫ولد بعضنا هنا، لم نر قط السماء الصافية حتى‬
‫أفهمك‬
‫- أدعى "رايدر"‬
‫- "كريستوف"‬
‫سمعت الصوت مجدداً‬
‫علينا الذهاب شمالاً‬
‫لكن عمالقة الأرض يجوبون في الشمال ليلاً‬
‫بوسعكم الانطلاق في الصباح‬
‫أنا "هونيمارن"‬
‫"هونيمارن"، سنبذل قصارى جهدنا‬
‫دعوني أسألكم‬
‫كيف تتأقلمون‬
‫مع التعقيد المتزايد للأفكار‬
‫الناجم عن النضوج؟‬
‫مذهل!‬
‫من المنعش جداً التكلم مع شبان اليوم‬
‫مستقبلنا في أيد أمينة‬
‫لا، لا، لا تمضغ ذلك‬
‫لا تعلم ما قد دست فيه‬
‫أعجز عن لفت انتباهها‬
‫أو قول الأمر الصحيح حتى‬
‫حسناً، أنت محظوظ‬
‫لا أعرف شيئاً عن النساء‬
‫لكنني أعرف أنه لدينا أروع طريقة لطلب اليد‬
‫- إن بدأنا الآن، سنكون جاهزين عند الفجر‬
‫- حقاً؟‬
‫أفضل جزء هو أن الأمر يستلزم‬
‫الكثير من حيوانات الرنة‬
‫في الديار...‬
‫أما زالت "حليمة" في "هادسونز هيرث"؟‬
‫أجل‬
‫حقاً؟ هل تزوجت؟‬
‫لا‬
‫رائع، لماذا لم يشعرني ذلك بتحسن؟‬
‫ماذا تفتقد أيضاً؟‬
‫أبي، توفي قبل وقت طويل من كل هذا‬
‫كان رجلاً عظيما‬
‫أسس لنا حياة جيدة في "أرنديل"‬
‫لكنه علمني ألا أستخف أبداً بالأمور الجيدة‬
‫كان ليقول لي: "كن جاهزا‬
‫"حين تخال أنك وجدت طريقك،‬
‫سترمي بك الحياة في طريق جديدة"‬
‫ماذا تفعل حين يحصل ذلك؟‬
‫لا تستسلمي، خذي الأمر كل خطوة على حدة و...‬
‫افعل الأمر التالي الصواب وحسب؟‬
‫أجل، أصبت‬
‫أريد أن أريك شيئاً، أتسمحين لي؟‬
‫تعرفين الهواء، النار، المياه والتراب‬
‫أجل‬
‫لكن انظري، هناك روح خامسة‬
‫يقال إنها جسر عبور بيننا وسحر الطبيعة‬
‫روح خامسة؟‬
‫يقول البعض إنهم سمعوها‬
‫تناديهم يوم سقوط الغابة‬
‫سمعها أبي‬
‫أتخالينها هي التي تناديني؟‬
‫ربما، مع الأسف وحده "أتوهالان" يعلم‬
‫"أتوهالان"‬
‫غوصي بعمق في صوته‬
‫لكن ليس بعيداً جداً وإلا غرقت‬
‫لم يجدر بالتهويدات أن تنطوي دوماً‬
‫على تحذير مروع؟‬
‫أتساءل بشأن ذلك طوال الوقت‬
‫عمالقة الأرض‬
‫ماذا يفعلون هنا؟‬
‫اختبئي‬
‫هم قادمون!‬
‫لهذا السبب لا نلعب بالنار‬
‫لا يمكنني البقاء غاضبا منك،‬
‫لم أنت ظريف جداً؟‬
‫قولي لي رجاء إنك لم تكوني‬
‫على وشك اللحاق بهم‬
‫ماذا إن أمكنني تهدئتهم‬
‫كما فعلت بالريح والنار؟‬
‫أو ماذا إن أمكنهم سحقك‬
‫قبل أن تتسنى لك الفرصة حتى؟‬
‫تذكري أن الهدف هو إيجاد الصوت‬
‫إيجاد الحقيقة، وإعادتنا إلى الديار‬
‫مرحباً، كان ذلك وشيكا‬
‫أعلم‬
‫شعر العمالقة بي، قد يعودون إلى هنا‬
‫لا أريد تعريض أحد للخطر مجدداً‬
‫وأنت محقة، "آنا"‬
‫علينا إيجاد الصوت‬
‫سنرحل الآن‬
‫حسناً، سنرحل‬
‫دعيني فقط...‬
‫مهلاً، أين "كريستوف" و"سفين"؟‬
‫أجل، أظنهما رحلا مع ذلك الشاب "رايدر"‬
‫ومجموعة من حيوانات الرنة‬
‫- رحلا؟‬
‫- أجل‬
‫رحلا بدون قول شيء؟‬
‫من يعرف أساليب الرجال؟‬
‫أيفترض بي أن أشعر بأنني سخيف إلى هذا الحد؟‬
‫أجل، حتماً‬
‫هل الجميع جاهز؟‬
‫جاهزون!‬
‫أحتاج إلى تمرين‬
‫أحب الحب‬
‫مهلاً، هل تتكلم بالنيابة عنهم أيضاً؟‬
‫أجل‬
‫كأنك تسمع فعلاً ما يفكرون فيه‬
‫أجل، ثم تقوله وحسب‬
‫ثم تقوله وحسب‬
‫حسناً، ها قد أتت‬
‫الأميرة "آنا" من "أرنديل"...‬
‫حبيبتي الصهباء الجسورة الحادة الطباع‬
‫هلا تتزوجينني؟‬
‫لا‬
‫رحلت الأميرة مع الملكة‬
‫ماذا؟ مهلاً، ماذا؟ ماذا؟‬
‫ما كنت لأحاول اللحاق بهما،‬
‫رحلتا منذ وقت طويل‬
‫منذ وقت طويل؟‬
‫لذا، أجل‬
‫نتجه غرباً إلى "لايكن ميدوز"‬
‫بوسعك مرافقتنا إن أردت‬
‫آسف جداً لأن...‬
‫- لا، لا بأس‬
‫- أجل، أجل‬
‫حسناً، حري بي توضيب الأغراض، هل سترافقنا؟‬
‫سوف... أجل، سأوافيكم إلى هناك‬
‫حسناً، تدرك إلى أين تذهب، صحيح؟‬
‫- أجل، أجل‬
‫- أجل‬
‫أعرف الغابة‬
‫حيوانات الرنة أفضل من الناس‬
‫"سفين"، لم الحب صعب إلى هذا الحد؟‬
‫تخالجك مشاعر‬
‫وتلك المشاعر حقيقية‬
‫هيا، "كريستوف"‬
‫كف عن التزام الحذر الدائم‬
‫مجدداً، رحلت‬
‫اخترت طريقا مختلفة عني‬
‫تركتني وراءك‬
‫متسائلاً إن كان يجدر بي اللحاق بك‬
‫كان عليك الذهاب‬
‫وبالطبع، لا مشكلة دوماً‬
‫بوسعي على الأرجح اللحاق بك غداً‬
‫لكن هل هذا شعورنا حين يزداد التباعد بيننا؟‬
‫متى أصبحت الذي يبحث عن قلبك دوماً؟‬
‫أستدير الآن وأكتشف‬
‫أنني تائه في الغابة‬
‫الشمال جنوب واليمين يسار‬
‫حين ترحلين‬
‫أنا الذي يعيدك بمأمن إلى المنزل‬
‫لكنني الآن تائه في الغابة‬
‫ولا أعلم أي طريق سلكتها‬
‫أنا تائه في الغابة‬
‫حتى الآن‬
‫كانت الخطوة التالية دوماً‬
‫تقتضي السؤال عن كيفية اتخاذها‬
‫لم أخلني قط سأتساءل‬
‫إن كان يجدر بي القيام بها‬
‫من أنا‬
‫إن لم أكن رجلك؟‬
‫أين أكون إن لم نكن معاً؟‬
‫إلى الأبد‬
‫أعلم الآن أنك مرشدي الصحيح إلى الشمال‬
‫لأنني تائه في الغابة‬
‫الأعلى في الأسفل والنهار ليل‬
‫حين لا تكونين موجودة‬
‫أنت معلمي الوحيد‬
‫لذا أنا تائه في الغابة‬
‫أتساءل إن كنت ما زلت تكترثين‬
‫لكنني سأنتظر‬
‫إشارة‬
‫- إشارة‬
‫- بأنني طريقك‬
‫- لأنك لي‬
‫- أنت لي‬
‫حتى ذلك الحين‬
‫- أنا تائه في الغابة‬
‫- تائه في الغابة‬
‫في الغابة، تائه في الغابة‬
‫أنا تائه في الغابة‬
‫تائه في الغابة، أنا تائه‬
‫مهلاً "أولاف"، ربما يجدر بأحدكما‬
‫فعل ذلك وحسب‬
‫أوافقك الرأي، غناءها غير متزن‬
‫مهلاً، عادت "غايل"‬
‫ماذا؟‬
‫كيف يعقل ذلك؟‬
‫ما هذا؟‬
‫سفينة أمي وأبي‬
‫لكنه ليس البحر الجنوبي‬
‫لا، ليس كذلك‬
‫لم سفينتهما هنا؟‬
‫كيف يعقل أنها هنا؟‬
‫لا بد أنها انجرفت إلى هنا من البحر الداكن‬
‫ما كانا يفعلانه في البحر الداكن؟‬
‫لا أعلم‬
‫كيف عبرت السفينة السديم؟‬
‫خلت أنه لا يمكن لأحد عبوره سوانا‬
‫إلا إن لم يكن أحد عليها‬
‫لا بد من وجود شيء هنا‬
‫مهلاً، مهلاً، انظري حولك‬
‫كل سفينة من سفن "أرنديل" فيها حجيرة‬
‫صامدة للمياه‬
‫هذا ذكي جداً‬
‫مع أنه يدفعني إلى التساؤل‬
‫لما لا يجعلون السفينة بكاملها صامدة للمياه‬
‫هنا‬
‫أي نوع من اللغات هذه؟‬
‫لا أعلم، لكن انظري، هذا خط يد أمي‬
‫"نهاية عصر الجليد‬
‫"النهر الذي عثرنا عليه، لكنه ضاع‬
‫"مصدر السحر، مصدر "إلسا"؟"‬
‫إنها خريطة‬
‫سافرا شمالاً وأرادا عبور‬
‫البحر الداكن إلى...‬
‫"أتوهالان"‬
‫إنه حقيقي؟‬
‫"أوكتو" ماذا؟‬
‫"أتوهالان"‬
‫إنه نهر سحري يقال إنه يحوي‬
‫كل الإجابات عن الماضي‬
‫لتعزيز نظريتي بأن "للمياه ذاكرة"‬
‫للمياه ذاكرة‬
‫"إلسا"؟‬
‫أريد أن أعرف ما حصل لهما‬
‫لا بد أن "أتوهالان" مصدر سحرها‬
‫سنتابع السير لأجل "إلسا"‬
‫الأمواج مرتفعة جداً!‬
‫- "إيدونا"!‬
‫- "أغنار!‬
‫"إلسا"!‬
‫مهلاً، مهلاً، ماذا تفعلين؟‬
‫هذه غلطتي‬
‫كانا يبحثان عن إجابات بشأني‬
‫لست مسؤولة عن خياراتهما، "إلسا"‬
‫لا، فقط عن موتهما‬
‫توقفي، لا‬
‫سألتنا "ييلينا"، لماذا قد تكافئ الأرواح‬
‫"أرنديل" بملكة سحرية؟‬
‫لأن أمنا أنقذت والدنا‬
‫أنقذت عدوها‬
‫كوفئ عملها الصالح بك‬
‫أنت هبة‬
‫لأي هدف؟‬
‫إن أمكن لأحد حل نزاع الماضي‬
‫إن أمكن لأحد إنقاذ "أرنديل"‬
‫وتحرير هذه الغابة، فهي أنت‬
‫أؤمن بك، "إلسا"، أكثر من أي شخص أو أي شيء‬
‫قالت "هونيمارن" إن هناك روحا خامسة‬
‫جسر بين سحر الطبيعة وبيننا‬
‫روح خامسة؟‬
‫هي التي كانت تناديني من "أتوهالان"‬
‫جميع الإجابات بشأن الماضي موجودة هناك‬
‫إذن نذهب إلى "أتوهالان"‬
‫ليس "نحن"، بل أنا‬
‫ماذا؟‬
‫البحر الداكن خطر جداً علينا معاً‬
‫لا، لا! سنفعل هذا معاً‬
‫أتتذكرين الأغنية؟‬
‫"إن غصت بعيداً جداً، ستغرقين"‬
‫من سيردعك من الغوص بعيداً جداً؟‬
‫قلت إنك تؤمنين بي، بأنه ما ولدت لفعله‬
‫ولا أريد ردعك عن ذلك‬
‫لا أريد ردعك عن تأدية أي دور عليك تأديته‬
‫لكنني لا أريدك أن تموتي‬
‫محاولة فعل كل شيء بالنيابة عن الجميع أيضاً‬
‫لا تفعلي هذا بمفردك‬
‫دعيني أساعدك، أرجوك‬
‫لا يمكنني أن أخسرك، "إلسا"‬
‫لا يمكنني خسارتك أيضاً، "آنا"‬
‫هيا بنا‬
‫مهلاً، ماذا؟‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫"إلسا"!‬
‫لا! لا!‬
‫"أولاف"، ساعدني لأتوقف‬
‫ساعدني‬
‫تشبث!‬
‫مهلاً، مهلاً! لا! لا! لا!‬
‫هيا!‬
‫"آنا"، قد يبدو هذا جنونا‬
‫لكني أشعر بغضب متزايد‬
‫حسناً، أنا غاضبة، "أولاف"!‬
‫وعدتني بأن نفعل هذا الأمر معاً!‬
‫أجل‬
‫لكن ما أقصده هو أنني أشعر بغضب متزايد لدي‬
‫مهلاً، هل أنت غاضب؟‬
‫أظن ذلك‬
‫أبعدتني "إلسا" أيضاً ولم تقل وداعاً حتى‬
‫ولك كامل الحق بأن تغضب جداً منها‬
‫وقلت إن بعض الأمور لا تتغير أبداً‬
‫لكن منذ ذلك الحين،‬
‫كل ما يحصل هو التغيير وحسب‬
‫أعلم‬
‫لكن انظر، ما زلت أمسك بيدك‬
‫أجل، هذه نقطة صحيحة، "آنا"‬
‫أشعر بتحسن، أنت بارعة جداً في الإصغاء‬
‫لا تسكتيني، هذا فظ‬
‫لا! لا!‬
‫العمالقة‬
‫هم ضخام الحجم‬
‫تشبث، "أولاف"‬
‫حاول ألا تصرخ‬
‫وجدته‬
‫شكراً‬
‫أين نحن؟‬
‫في حفرة لا مخرج لها‬
‫لكن لها مدخل مخيف شديد السواد‬
‫هيا، سيكون ذلك مسليا‬
‫إن افترضنا أننا لن نعلق هنا إلى الأبد،‬
‫بدون أن يجدنا أحد يوماً‬
‫فتموتين من الجوع وأستسلم‬
‫لكن الجانب الإيجابي هو أن "إلسا"‬
‫أفضل حالاً منا بكثير على الأرجح‬
‫حسناً‬
‫لا!‬
‫بالطبع‬
‫الأنهر الجليدية هي أنهر من جليد‬
‫"أتوهالان" مجلدة‬
‫أسمعك‬
‫وأنا آتية‬
‫كل جزء فيّ يرتعش‬
‫لكن ليس من شدة البرد‬
‫هناك شيء مألوف‬
‫كحلم بوسعي بلوغه لكن لا يسعني الإمساك به‬
‫أشعر بوجودك هناك‬
‫كصديق عرفته دوماً‬
‫أكاد أصل‬
‫وأشعر كأنني في دياري‬
‫كنت دوماً أشبه بقلعة‬
‫أسرار باردة في عمق أعماقي‬
‫لديك أسرار أيضاً‬
‫لكن لا داعي لأن تختبئ‬
‫أظهر نفسك‬
‫أتوق للتعرف بك‬
‫حان دورك‬
‫هل أنت الذي كنت أبحث عنه طوال حياتي؟‬
‫أظهر نفسك‬
‫أنا جاهزة لأتعلم‬
‫لم أشعر قط بهذه الثقة‬
‫طوال حياتي كنت ممزقة‬
‫لكنني هنا لسبب‬
‫أيعقل أن يكون سبب ولادتي؟‬
‫كنت دوماً مختلفة جداً‬
‫ما كانت القواعد العادية تنطبق عليّ‬
‫هل هذا هو اليوم؟ هل أنت الطريق‬
‫سأعرف السبب أخيراً؟‬
‫أظهر نفسك!‬
‫ما عدت أرتعش‬
‫ها أنا ذا‬
‫قطعت كل هذه المسافة‬
‫أنت الجواب الذي انتظرته‬
‫طوال حياتي‬
‫أظهر نفسك!‬
‫أرني من تكون‬
‫تعال إليّ الآن‬
‫افتح بابك‬
‫لا تدعني أنتظر‬
‫للحظة أخرى‬
‫تعال إليّ الآن‬
‫افتح بابك‬
‫لا تدعني أنتظر‬
‫للحظة أخرى‬
‫حيث الريح الشمالية‬
‫تلتقي بالبحر‬
‫هناك نهر‬
‫مليء بالذاكرة‬
‫أمي‬
‫تعالي، عزيزتي، لنتجه إلى الديار‬
‫عثرت عليّ!‬
‫أظهري نفسك‬
‫قومي بالولوج إلى قدرتك‬
‫اسمحي لنفسك بالنمو‬
‫لتصبحي شيئاً جديدا‬
‫أنت التي كنت بانتظارها‬
‫- طوال حياتي‬
‫- طوال حياتك‬
‫أظهري نفسك!‬
‫مرحباً، أنا "أولاف"، وأحب العناق الحار‬
‫أحبك، "أولاف"!‬
‫هيا، بوسعك فعل ذلك‬
‫ها أنا واقفة في ضوء النهار‬
‫مثل دجاجة لها وجه قرد!‬
‫لم أكن أنظر أمامي، لكنني بحالة رائعة فعلاً‬
‫الأمير "هانز" من الجزر الجنوبية‬
‫أحبك‬
‫أريد أن أخبرك عن ماضي والمكان الذي آتي منه‬
‫أسمعك‬
‫"إيدونا"!‬
‫ماذا تقرأ، جلالتك؟‬
‫مؤلف دانماركي جديد‬
‫أيها الملك "رونارد"، آسف، لا أفهم‬
‫جدي؟‬
‫سنحضر كامل حرس "أرنديل"‬
‫لكن لم يعطونا سببا لعدم الوثوق بهم‬
‫يتبع الـ"نورثولدرا" السحر،‬
‫أي أنه لا يمكننا الوثوق بهم أبداً‬
‫جدي؟‬
‫السحر يجعل الناس يشعرون‬
‫بالقوة المفرطة، بالسلطة المفرطة‬
‫يجعلهم يخالون أن بوسعهم تحدي إرادة ملك‬
‫هذا ليس ما يفعله السحر‬
‫إنه خوفك وحسب‬
‫الخوف هو ما لا يمكن الوثوق به‬
‫ترى، سيضعف السد أرضهم،‬
‫لذا عليهم اللجوء إليّ‬
‫غص عميقا إلى داخل صوتها‬
‫لكن ليس بعيداً جداً، وإلا غرقت‬
‫سيأتون احتفالاً‬
‫وآنذاك، سنعرف حجمهم وقوتهم‬
‫كما رحبتم بنا، نرحب بكم‬
‫جيراننا، أصدقاءنا‬
‫أيها الملك "رونارد"، السد لا يقوي مياهنا‬
‫بل يؤذي الغابة‬
‫يقطع الشمال...‬
‫دعنا لا نناقش هذا الأمر هنا‬
‫لنلتق على الخليج، ولنحتس الشاي‬
‫ونجد حلاً‬
‫لا!‬
‫"آنا"!‬
‫أي نفق جالب للحظ نختار؟‬
‫ترى، سيضعف السد أرضهم،‬
‫لذا عليهم اللجوء إليّ‬
‫أيها الملك "رونارد"، السد يؤذي الغابة‬
‫وجدتها "إلسا"‬
‫ما هي؟‬
‫الحقيقة عن الماضي‬
‫هذا جدي...‬
‫يهاجم قائد "نورثولدرا"...‬
‫الذي لا يحمل سلاحاً‬
‫لم يكن السد هدية سلام‬
‫كان حيلة‬
‫لكن هذا مناهض لكل ما تؤمن به "أرنديل"‬
‫بالفعل، أليس كذلك؟‬
‫أعرف كيف أحرر الغابة‬
‫أعرف ما علينا فعله لتصويب الأمور‬
‫لماذا تقولين ذلك بهذا الحزن الشديد؟‬
‫علينا كسر السد‬
‫لكن المياه ستغمر "أرنديل"‬
‫لهذا أجبروا الجميع على الخروج‬
‫لحمايتهم مما يجب فعله‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أحتاج فعلاً إلى جانب إيجابي، "أولاف"‬
‫جانب إيجابي؟‬
‫بوسع السلاحف التنفس من مؤخراتها‬
‫وأرى مخرجا‬
‫عرفت أنه بوسعي الاعتماد عليك‬
‫هيا، "أولاف"، ربما "إلسا"‬
‫في طريق العودة إلى هنا الآن‬
‫بوسعنا لقاؤها و...‬
‫"أولاف"؟‬
‫ما هذا؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫هل يتساقط مني الثلج؟‬
‫مهلاً، لا‬
‫هذا ليس ما يحصل‬
‫أفقد الثلج‬
‫السحر الذي فيّ يتبدد‬
‫ماذا؟‬
‫لا أظن أن "إلسا" بخير‬
‫أظنها...‬
‫ربما ذهبت بعيداً جداً‬
‫لا، لا‬
‫"آنا"؟‬
‫آسف‬
‫عليك تأدية الجزء التالي بمفردك‬
‫- حسناً؟‬
‫- انتظر‬
‫تعال إلى هنا‬
‫أمسك بك‬
‫هذا جيد‬
‫"آنا"؟‬
‫فكرت للتو بأمر دائم‬
‫ما هو؟‬
‫الحب‬
‫العناق الحار؟‬
‫أحب العناق الحار‬
‫أحبك‬
‫"أولاف"؟ "إلسا"؟‬
‫ماذا أفعل الآن؟‬
‫سبق أن رأيت الظلام‬
‫لكن ليس كهذا‬
‫هذا بارد، هذا فارغ، هذا فاقد الحس‬
‫الحياة التي عرفتها قد انتهت‬
‫انطفأت الأضواء‬
‫مرحباً، أيها الظلام‬
‫أنا جاهزة للاستسلام‬
‫أتبعك في أرجاء المكان‬
‫فعلت ذلك دوماً‬
‫لكنك ذهبت إلى مكان لا يمكنني إيجاده‬
‫هذا الحزن له جاذبية‬
‫تجرني إلى الأسفل‬
‫لكن هناك صوت خافت‬
‫يهمس في ذهني‬
‫أنت ضائعة‬
‫فقد الأمل‬
‫لكن عليك المضي قدما‬
‫وفعل العمل الصواب التالي‬
‫هل يمكن أن يكون هناك نهار وراء هذا الليل؟‬
‫ما عدت أعرف ما هو حقيقي‬
‫لا أجد اتجاهي، أنا بمفردي‬
‫النجم الوحيد الذي كان يرشدني هو أنت‬
‫كيف أنهض من القعر‬
‫إن لم أكن أنهض لأجلك؟‬
‫افعلي وحسب العمل الصواب التالي‬
‫قومي بخطوة‬
‫خطوة أخرى‬
‫هذا كل ما بوسعي فعله‬
‫القيام بالعمل الصواب التالي‬
‫لن أنظر بعيداً جداً أمامي‬
‫الوضع أكثر مما أحتمل‬
‫لكن سأبذل جهدي للنفس التالي‬
‫بالخطوة التالية‬
‫هذا الخيار التالي هو خيار بوسعي اتخاذه!‬
‫لذا سأسير عبر هذا الليل‬
‫متعثرة بشكل أعمى نحو النور‬
‫وسأفعل العمل الصواب التالي‬
‫ومع انبلاج الفجر‬
‫ماذا يحصل آنذاك؟‬
‫حين يتضح أن كل شيء لن يعود إلى سابق عهده؟‬
‫آنذاك سأتخذ الخيار‬
‫بسماع ذلك الصوت‬
‫وسأقوم‬
‫بالعمل الصواب التالي‬
‫استيقظوا!‬
‫أحسنتم‬
‫تعالوا وأمسكوا بي! هيا!‬
‫هنا!‬
‫هذا صحيح، تابعوا السير‬
‫تابعوا السير!‬
‫سيفي هذا بالغرض‬
‫من هنا، يا جماعة!‬
‫ماذا؟‬
‫لا، لا، لا، ترشدهم إلى السد‬
‫"كريستوف"!‬
‫أنا هنا، ماذا تريدين؟‬
‫- الوصول إلى السد‬
‫- لك ذلك‬
‫شكراً‬
‫هيا، هيا‬
‫- ساعدني لأصعد!‬
‫- سنوافيك من الجانب الآخر!‬
‫أيها الملازم "ماتياس"‬
‫سموك، ماذا تفعلين؟‬
‫على السد أن يسقط‬
‫إنها الطريقة الوحيدة‬
‫لتبديد السديم وتحرير الغابة‬
‫لكننا أقسمنا على حماية "أرنديل"‬
‫مهما كلف الأمر‬
‫لا مستقبل لـ"أرنديل" ما لم نصوب هذا الوضع‬
‫خان الملك "رونارد" الجميع‬
‫كيف تعلمين ذلك؟‬
‫ضحت أختي بحياتها لأجل الحقيقة‬
‫أرجوك‬
‫قبل أن نخسر أحداً آخر‬
‫حذار!‬
‫دمروا السد! هيا!‬
‫ارموا جلاميدكم‬
‫أحسنتم‬
‫- أمسكت بها!‬
‫- "آنا"!‬
‫تشبثي!‬
‫آسفة لأنني تركتك ورحلت‬
‫كنت أتوق لحمايتها‬
‫أعلم، أعلم، لا بأس‬
‫حبي ليس هشا‬
‫رائع‬
‫انظري إلى السماء‬
‫كنت أجهل أنها شاسعة هكذا‬
‫٣٤ عاماً...‬
‫خمسة أشهر...‬
‫و٢٣ يوماً‬
‫هل هذه أنت حقاً؟‬
‫"آنا"‬
‫خلتني خسرتك‬
‫خسرتني؟‬
‫بل أنقذتني، مجدداً‬
‫حقاً؟‬
‫و"آنا"، لم تسقط "أرنديل"‬
‫لم تسقط؟‬
‫توافقت جميع الأرواح‬
‫تستحق "أرنديل" أن تقف معك‬
‫أنا؟‬
‫فعلت الصواب، لأجل الجميع‬
‫هل وجدت الروح الخامسة؟‬
‫أنت الروح الخامسة، أنت الجسر‬
‫في الواقع، للجسر جانبان‬
‫وكانت لأمي ابنتان‬
‫فعلنا هذا معاً‬
‫وسنستمر في فعل هذا معاً‬
‫معاً‬
‫"إلسا"! أنت بخير!‬
‫تبدين مختلفة‬
‫هل قصصت شعرك أو ما شابه؟‬
‫أو ما شابه‬
‫"آنا"، أريد أن أطرح عليك سؤالاً‬
‫حسناً‬
‫هل تريدين صنع رجل ثلج؟‬
‫ماذا؟‬
‫شكراً أن للمياه ذاكرة‬
‫"آنا"‬
‫"إلسا"!‬
‫"كريستوف"! و"سفين"!‬
‫عدتم جميعاً‬
‫أحب النهايات السعيدة‬
‫أفترض أننا انتهينا‬
‫أو أن تعريضنا للخطر المميت‬
‫سيكون أمرا يتكرر بانتظام؟‬
‫لا، انتهينا‬
‫في الواقع، هناك أمر آخر‬
‫"آنا"، أنت أروع شخص عرفته يوماً‬
‫أحبك بكل ما فيّ‬
‫هلا تتزوجينني؟‬
‫أجل!‬
‫"أرنديل" بخير‬
‫ماذا؟‬
‫"أتوهالان" جميلة‬
‫مرحباً‬
‫تعلمين، تنتمين إلى هذا المكان‬
‫أقسمت بأن أفعل دوماً الأفضل لأجل "أرنديل"‬
‫لحسن الحظ، أعلم ما الأفضل تماماً‬
‫مع أنني ما زلت لا أعلم معنى "التحول"‬
‫أشعر بأن هذه الغابة غيرتنا جميعاً‬
‫أقدم إليكم جلالة ملكة "أرنديل"، "آنا"!‬
‫مرحباً، مرحباً‬
‫"سفين"، كم تبدو جميلاً‬
‫يا للهول! "أولاف"!‬
‫سحرتك، أنا واثق من ذلك‬
‫ساحر‬
‫جلالتك‬
‫"كريستوف"‬
‫هل تأنقتم جميعاً لأجلي، أيها الشبان؟‬
‫كانت فكرة "سفين"‬
‫ساعة، تحصلين على هذا لساعة فقط‬
‫لا بأس، أفضلك بلباس الجلد بأي حال‬
‫صدمتني إذ يمكنك الصمود لساعة، هذا فظيع‬
‫يا للأمور التي نفعلها لأجل الحب‬
‫ذكريني، ما اسم هذا السحر الجنوني؟‬
‫صورة‬
‫نبدو جميلين‬
‫"حليمة"، أيها الجنرال "ماتياس"‬
‫جلالتك، سأعود بعد قليل‬
‫بوسعك النظر إلى صورتنا بغيابي‬
‫أمزح وحسب‬
‫- كيف حالي؟‬
‫- مذهل‬
‫أراضينا وشعبنا، مرتبطان الآن بقوة الحب‬
‫مرحباً "غايل"، هل أعجبك؟‬
‫هل تمانعين؟ لدي رسالة لأختي‬
‫شكراً‬
‫"لعبة التمثيلية التحزيرية‬
‫ليلة الجمعة، لا تتأخري‬
‫"ولا تقلقي، "أرنديل" بأفضل حال‬
‫"استمري بالاهتمام بالغابة‬
‫"أحبك"‬
‫أنا أيضاً أحبك، أختي‬
‫"غايل"؟ سنذهب في جولة، أتريدين مرافقتي؟‬
‫هل أنت جاهز؟‬
‫أظهري نفسك الآن!‬
‫"إلسا"، كوني ما أنت عليه‬
‫سأفعل ذلك، أمي، سأفعل ذلك‬
‫ماتت "إلسا"‬
‫مات "أولاف"‬
‫"آنا" تبكي‬
‫ثم حصلت مجموعة أمور هامة نسيتها‬
‫لكن كل ما يهم هو أنني كنت محقا‬
‫وللمياه ذاكرة، لذا...‬
‫أنا حي!‬
‫وأنتم أيضاً‬
‫نحن أحياء!‬
‫قصة جيدة‬
‫طبعت الترجمة: في استديو هارون، لبنان‬